Así que veremos que podemos definir el embrión en términos de días,
también podemos hablar de Carnegie, les hablaré en días.
Cuando hay sincronicidades de fenómenos,
como el cierre de los neuroporos con la integración de estos celomas y cosas así,
les daríamos el tiempo, en el momento de la toma de conciencia del corazón,
cosas así, daríamos puntos precisos.
De lo contrario, hablaremos de días o semanas.
Y también, daremos algunas nociones de tamaño.
Lo que es realmente importante para ustedes,
es la noción de crecimiento.
Es ver que crece.
De hecho, lo que hay que entender,
es que es un movimiento de desarrollo.
En el enfoque, es un movimiento
que se desarrolla así.
Pero no es un movimiento que se hace así.
Esa es la diferencia entre lo que llamamos
la motilidad y la movilidad.
Uno,
es una respuesta embrionaria,
es decir, sigue el movimiento
del desarrollo,
y el otro es un movimiento
ligado a la respiración,
y que va a dar movimientos,
y el otro es un movimiento aún dado
a la motricidad.
Ves, hay que hacer bien la diferencia.
Cuando me muevo así, es muy diferente
este movimiento a nivel de mi hígado.
Entonces, si quiero
retrabajar un tejido, lo devuelvo
en su motilidad y su fuerza funcional está ahí, ¿ves?
Está ahí.
donde va a recuperarse y ese es el trabajo que hacemos, es volver a ese tejido para
que él, ok, me reorganizo ahí, puedo recuperar mi movilidad, la motricidad, ¿entiendes?
Es
siempre seguir el movimiento, pero ahí se necesitan los puntos de apoyo y luego tener el movimiento
en la mano, no trato un órgano, trato un entorno.
Pero a veces, mi acción puede ser sobre motilidad, movilidad,
motricidad.
Y ahí, en la movilidad, ¿qué es?
El maestro de la movilidad es el diafragma.
Por eso vamos a aprender cómo se construye este diafragma.
Un día me enseñó, me dijo, Marc, un día, sentirás el poder en el tejido.
Para mí, era muy intelectual, el poder.
Al mismo tiempo, intelectualmente, me digo sí, puedo entender que hay una especie de...
Cuando veo un embrión desarrollarse, te imaginas el poder de la cosa.
No se detiene.
Hay un poder, es una locura.
Y me dice a veces, en los estilos, en ciertos puntos de apoyo, el poder también está ahí.
Es una locura, ahí puedes...
Pasa algo, pero no puedes crear eso todo el tiempo.
Debes intentar estar presente, tener una buena conexión, y luego en un momento dado...
el sistema se ajusta
y entonces
en un momento dado me dice
es como si estuvieras en un pequeño bote en el mar
estás justo en el agua
no la ves pero debajo de ti
hay una ballena
y tú estás ahí y sientes
sientes de repente
es un poco esa sensación
pero miren
primer día
gracias
pequeño lío que somos,
y miren lo que va a pasar
al final del segundo mes.
Miren en dos meses,
ya lo que pasa.
Y miren ya aquí,
principios del vigésimo día,
ya hay una forma que se hace.
Ahí, el potencial de vida,
está ahí. Esto es simplemente
un óvulo
que ha recibido el patrimonio genético
del padre,
o sea, el espermatozoide.
Los dos patrimonios están ocupados en encontrarse.
Es más o menos la primera imagen de su vida.
Es lo que todavía llamamos la zona pelúcida y las células nutricias.
Otra capa de células importantes.